Notre nouvelle affaire non résolue
remonte au 11 mai 1973.
Vers 0h48, sur Brick Lane,
dans l'est de Londres,
un homme rentrait du pub
pour se rendre chez son amie,
Angela Hughes,
quand il a entendu deux voix
provenant de sa fenêtre au deuxième étage.
Hé ! Arrêtez-vous !
Arrêtez-vous !
Quand la police est arrivée,
Angela Hughes était déjà morte.
Elle a fouillé son appartement,
mais rien n'avait été volé.
Un truc cloche.
Quoi donc, Ron ?
Si c'est un cambriolage,
quel est le mobile ?
Ce couple était fauché.
Ça ne rime à rien.
Bien vu.
Et si j'ai bien compris,
la seule personne
qui a vu cet homme masqué
était le petit ami ?
- D'après le rapport de police, oui.
- On sait quoi sur lui ?
Il a un nom ?
Peter Mercer, 25 ans. Mécanicien.
Réformé de l'armée
à cause de son genou,
blessé par balle au combat.
On peut miser sur un traumatisme
entraînant un comportement instable.
Il a poursuivi l'homme masqué sans succès,
puis disparu peu de temps après.
On ne l'a jamais revu.
Tu vois ? Un truc cloche.
Ça tourne pas rond du tout.
Cette pauvre fille aurait pu
s'en sortir, selon toi ?
Difficile à dire.
Ce serait le coup de couteau
qui l'a tuée, et non la chute.
Donc, c'est un meurtre.
Mercer devait connaître
les gestes de premiers secours.
Pourquoi cet idiot n'a rien fait ?
Selon lui, elle est morte sur le coup.
Mais se vider de son sang prend du temps.
Je suis un peu perdu.
- Ah oui ?
- Quelle affaire retorse !
Le corps démembré dans la boîte
aux lettres était un jeu d'enfant, à côté.
En effet. On a besoin
d'une expertise médicale.
LE MURDER CLUB DU JEUDI
Voici la fameuse résidence Coopers Chase.
Je te fais visiter.
Là-bas, c'est l'hospice.
Pour quand ça devient… tu vois, quoi.
On a des cours de tir à l'arc.
Un des résidents a reçu
la médaille d'argent aux JO de 1972.
Joli tir ! Super. C'est bien.
Admets-le, Joanna. C'est magnifique.
On a même des lamas
comme animaux de soutien.
Comme tout le monde maintenant,
maman.
- Oh.
- Fais gaffe.
Ils peuvent être très caractériels.
Te mordre, te cracher au visage.
J'ai connu des gens qui faisaient
la même chose sous pression.
Viens voir la salle des puzzles.
L'exsanguination est-elle due
à la blessure ou à la chute ?
Mon Dieu.
Tiens, bonjour.
Ce n'est pas la salle des puzzles ?
Pas le jeudi, non.
Compris. Désolée.
On va vous laisser.
Maman ?
Ça doit être le club
Agatha Christie, j'imagine.
Je dois reprendre la route.
Ça roule mal, et j'emmène
un gros client à l'opéra ce soir.
Écoute, maman.
- Tu ne devrais pas vivre ici.
- Quoi ?
Pourquoi ne pas te rapprocher de moi ?
Enfin, un petit peu.
Joanna, je dois vivre quelque part
où je peux me faire des amis.
Comment pourrais-je socialiser
seule à Hackney,
cernée par… des espèces de hipsters
et des boulangeries végans ?
- Une femme âgée n'y a pas sa place.
- Bien.
Je veux seulement… ton bonheur.
Depuis la mort de papa…
- Je m'inquiète pour toi, c'est tout.
- Ça va.
- Sois prudente.
- Promis.
J'espère ne pas me tromper, Gerry.
Je n'ai pas l'habitude
de prendre des décisions seule.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire…
La voilà.
- Oui. Non.
- Ça doit être un deux ici.
- Serais-tu infirmière ?
- Comment ?
Tu n'as pas bronché en voyant les photos,
alors je soupçonne
une formation médicale.
Peut-être médecin,
mais les femmes
l'étaient rarement à l'époque.
Une infirmière en traumatologie
voit son lot de blessures mortelles.
J'ai juste ?
En plein dans le mille.
Désolée, je suis Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Moi, c'est Joyce.
- Joyce.
Donc, Joyce, veux-tu bien jeter un œil ?
Mon Dieu.
On peut garder
les détails pour plus tard.
Cette fille aurait-elle pu survivre
à une telle blessure ?
Tout dépend de son poids.
Il y a beaucoup de sang.
Quarante-six kilos.
Alors, elle aurait pu survivre,
si elle avait…
Combien de temps
ce cirque va-t-il durer ?
On se démène avec un sudoku difficile.
Joyce, voudrais-tu te joindre à nous
pour creuser le sujet ?
En privé.
D'accord.
Qui êtes-vous ?
Pardonne mon impolitesse.
Nous sommes Le Murder Club du jeudi.
Je veux du positif, Lloyd.
Je te paie pas autant
pour me faire enfler.
Bonjour, Ian.
Voici les nouvelles.
Mme Ventham veut
la voiture, la maison
et l'appartement à Majorque.
Bordel, pour une infidélité !
Cette histoire prend
des proportions de merde !
Elle est pas toute blanche non plus.
J'ai des preuves. Un levier.
Surréaction ou pas,
tu dois t'accrocher, Ian.
Gemma ne plaisante pas
et compte bien te saigner
avec ce divorce.
- Salut.
- Ian.
C'était si urgent que ça ?
Pourquoi on se voit en privé ?
Je dois optimiser mes actifs comme jamais.
Je vais vider ce cimetière fissa,
paperasse ou pas.
Mieux vaut demander pardon
que la permission, non ?
Ensuite, on détruira l'église
pour bâtir des apparts de luxe.
Pas question. Et les personnes âgées ?
Ça ne leur plaira pas.
Peu importe. Elles seront parties.
Le bâtiment deviendra
un espace évènementiel.
Elles partiront pas si facilement.
Beaucoup étaient influentes
et puissantes à leur époque.
C'est mon époque, maintenant.
Mon foutu terrain.
Je me fiche de ces vieux grincheux.
Le seul problème, c'est Tony Curran.
Pourquoi ?
- Voilà pour vous, M. Ventham.
- Merci.
En tant que copropriétaire,
il se ferait un fric monstre, non ?
S'il acceptait, oui.
Mais ce con est une tête de mule.
Sa tante Maud y réside.
Il ne veut pas la déranger.
S'il a refusé, qui va s'y coller ?
Moi ?
Ça te dirait ? D'être le patron ?
De gagner plus ?
Oui, bien sûr.
Ce serait une bonne chose.
Ma mère est très souffrante,
je dois envoyer de l'argent
en Pologne pour ses soins. Mais…
Bogdan, les pelleteuses
seront prêtes lundi matin.
Pointe-toi au cimetière,
commence les travaux
et encaisse le fric.
Tu auras bien assez
pour t'occuper de ta mère en Roumanie.
- Pologne.
- Pologne. Si tu veux.
Tony Curran est un homme dangereux,
qui trempe dans de sales affaires.
Si tu le vires,
il pourrait te tuer.
Bogdan,
je suis calé en arts martiaux, tu sais.
J'ai pratiqué au niveau régional.
Moi aussi, je suis dangereux.
Marché conclu ou non ?
Bon, je vais le faire.
- Marché conclu
- Bien.
Coucou, tatie Maud.
Mes préférés !
Tu es en beauté aujourd'hui.
C'est gentil, mon Tony.
- Bonjour, Tony. Ça va ?
- Ron. Bonjour.
Voici Joyce.
Elle vient de nous rejoindre.
- Bienvenue à Coopers Chase.
- Merci.
Bonjour, Maud.
Qui est-ce ?
Tony Curran, copropriétaire
de Coopers Chase avec Ian Ventham.
Il a acheté le couvent en ruine
dans les années 80.
Pour une bouchée de pain.
Ça, c'est sûr.
Il dit qu'il a effectué
les rénovations lui-même,
puis demandé à Ventham
de financer la fin des travaux.
- Ils sont associés ?
- Oui.
- Il semble…
- Rustre, mais ne t'inquiète pas.
Tony est de notre côté.
C'est le plus important.
Comment ça, de notre côté ?
Il semblerait que Ian Ventham veuille
en finir avec Coopers Chase.
Quoi ? Pourquoi ?
Pour nous remplacer
par des appartements de luxe.
Mais je viens d'emménager.
Tony ne fera rien. Pas tant
que tante Maud sera en vie.
Tony Curran joue donc
un rôle important en ce sens.
Tout comme Maud.
- Ça te dit, une part de gâteau ?
- Oui.
Le Murder Club du jeudi manque
d'une expertise médicale depuis un moment.
Donc on aimerait que tu te joignes
à nous à titre temporaire.
Ça semble amusant.
Ce gâteau est une tuerie, Joyce.
Je pourrais m'y habituer.
Oublie ça, Ron.
Donne une chance à tes statines.
Mais ce gâteau reste succulent.
- Je l'admets.
- Merci.
Il était pour ma fille, mais elle refuse
à cause de la préménopause.
Si je peux me permettre de parler
d'autre chose que du gâteau…
- Joyce ?
- Oui ?
La photo que tu as vue tout à l'heure…
… appartient à notre affaire
non élucidée du moment.
Angela Hughes, "l'affaire
de la femme en blanc défenestrée".
Oui.
Le petit ami d'Angela,
Peter Mercer, a été interrogé
et aussitôt relâché par la police.
Selon elle, c'était un type bien
avec une histoire d'intrus crédible.
Cependant, l'inspectrice Penny Gray,
la seule femme à l'époque,
a voulu l'interroger à nouveau,
mais on l'en a empêchée.
Ces messieurs se sont serré les coudes,
et à la suite de ça,
il a disparu de la surface de la Terre.
Affaire classée.
Jusqu'à aujourd'hui.
Comment avez-vous eu vent
de ces affaires ?
Je suppose que ces dossiers
sont confidentiels.
Ils viennent de l'autre membre
fondateur de notre groupe,
qui est aussi une amie très proche, Penny.
Je vois. L'inspectrice qui voulait
interroger à nouveau Peter Mercer.
Oui, elle-même.
Comme c'est grisant.
Viendra-t-elle la semaine prochaine ?
Malheureusement, non.
Penny a été transférée à l'hospice.
Désolée.
Merci.
Ma chère, je tenais à t'informer
de nos avancées sur l'enquête.
Ibrahim insiste pour l'appeler :
"L'affaire de la femme
en blanc défenestrée."
C'est accrocheur, non ?
Mais c'est un cas complexe.
Tu adorerais.
Tout réside dans le temps qu'a mis
la victime à se vider de son sang.
Mais on a eu de la chance.
- De la chance ?
- Oui. Une aide précieuse.
Une ancienne infirmière
vient d'emménager, Joyce.
Elle est gentille.
Une fille simple, en somme.
Mais elle s'y connaît
en entailles, entre autres.
Tout le monde a ses qualités.
Oh, Pen, si seulement
tu pouvais nous aider.
Quelle affaire ! C'est fou que tu l'aies
pas suggérée toi-même avant de…
John, crois-tu qu'elle nous entend ?
Certains jours, je l'espère,
et d'autres, j'espère que non.
Je viens lui faire la lecture.
- Des crimes mystérieux, j'espère.
- Bien sûr.
Elle mourait d'ennui
avant que tu emménages ici.
Le Murder Club du jeudi
l'a empêchée de devenir folle.
Quelle sacrée équipe !
Comment va Stephen ?
Oh, tu sais.
Avec ce type de démence,
son état se dégrade.
Il ne s'en remettra pas.
Il a ses bons et ses mauvais jours.
Parfois, je le retrouve comme je l'aime.
Malin, lucide.
Puis, je cligne des yeux et il disparaît.
Ailleurs.
Profite des bons moments.
- Stephen, me revoilà.
- Bonjour, ma chérie.
- Tu as passé une bonne journée ?
- Oui, merci. Et toi ?
Oui.
- La dame a apporté mon déjeuner.
- Quoi donc ?
Mon Dieu.
J'ai oublié…
Quoi que c'était, c'était délicieux.
J'ai mangé une tarte au poulet,
des poireaux et des patates bouillies.
Délicieux.
Ça avait l'air bon.
- Que lis-tu ?
- Eh bien, j'étais…
En regardant le jardin tout à l'heure,
j'ai vu une pie. Une seule.
Ça m'a inquiété, j'ai enquêté. Tu savais
qu'elles s'accouplent pour la vie ?
Adorable, non ?
Comme nous.
Regarde l'heure. Je suis en retard.
Je dois voir mon éditeur.
- C'est bon.
- Quoi ?
Rien ne presse.
Je vais déjà te préparer un thé.
- Peut-être une petite sieste ?
- Oui, bonne idée.
Bonjour, tout le monde.
Désolée du retard. Je…
Je suis l'agent Donna De Freitas,
du commissariat de Fairhaven.
Je suis venue vous donner des conseils
pour assurer votre sécurité à domicile.
Êtes-vous vraiment policière ?
Bien sûr que oui, Marjorie.
Un peu de tenue.
Oui, je suis une vraie policière.
Bien. J'ai une question pour vous.
Une vraie.
J'écoute.
Si un homme assassinait brutalement
sa copine, puis disparaissait,
combien de temps l'enquête resterait-elle
ouverte avant de le déclarer disparu ?
Eh bien…
Je ne vois pas le rapport
avec le thème du jour.
On espère tous que ce ne sera pas
un discours inepte sur les verrous.
On connaît les cartes d'identité.
"Vous êtes plombier ou cambrioleur ?"
Oui.
Un cambrioleur m'irait.
C'est agréable d'avoir de la visite.
En fait, je voulais vous parler
des bracelets de sécurité.
Non.
Non !
- C'est ma voiture !
- Désolé.
Notre comité de stationnement
ne plaisante pas.
- De vrais fascistes.
- Mais je suis de la police !
Ils feraient la même pour le roi.
J'ai peur que vous soyez immobilisée
pendant une bonne heure.
Désirez-vous déjeuner avec nous ?
- On prend une bouteille de chaque ?
- Oui.
- Chaque quoi ?
- Couleur. Rouge et blanc. Du vin.
C'est un peu tôt pour moi.
Ce n'est pas trop tôt
quand vous êtes levé depuis 5h30.
Devinez mon âge.
78 ans ?
- On dirait pas.
- Je fais du Pilates.
Vous ne faites pas plus de 65 ans,
mais les mains ne mentent pas.
Beau travail d'enquête.
C'est votre premier travail,
agent De Freitas ?
Oh, non, j'ai passé un moment
en poste à Londres,
puis j'ai déménagé ici.
Vous vous y plaisez ?
Ce n'est pas trop ennuyeux ?
Rassurez-vous, on peut tout entendre.
Dans ce cas…
Oui, je m'ennuie à mort,
à mettre des amendes toute la journée.
Vous êtes célibataires ? Mariés ?
Célibataire endurci.
Divorcé. Deux fois.
Veuve.
Elizabeth est mariée, elle.
À l'adorable Stephen.
Vraiment ? Il va se joindre à nous ?
Non, il a une date butoir.
Stephen est un auteur publié.
Vraiment ?
Et que faisiez-vous avant la retraite ?
Psychiatre, spécialisé
dans les traumatismes des vétérans.
Et vous, Ron ?
Syndicaliste.
Pas n'importe quel syndicaliste, Ron.
Le syndicaliste ultime.
Connu sous le nom de Ron Le Rouge.
Oui. S'il y avait un piquet de grève,
une manifestation, un rassemblement,
j'étais près du brasier
pour rallier les troupes.
La belle époque.
Et vous, Joyce ?
Rien d'intéressant.
J'ai été infirmière, mère,
puis à nouveau infirmière.
Ma fille, Joanna, est
la plus intéressante de la famille.
Elle gère un fonds spéculatif,
si ça vous parle.
- Non.
- Pas du tout.
Moi non plus.
Et vous, Elizabeth ?
Que faisiez-vous ?
Des relations internationales.
Diplomate ?
Disons que j'ai un large éventail
de compétences.
- Je peux ?
- Le vin. Parfait, merci.
J'en prendrai un peu.
Regardons ce qu'on a
au menu aujourd'hui.
- Je vais commander pour toi.
- Vraiment ?
Allez, Jackie. Continue.
Cet endroit est génial.
Ça donne vraiment envie de vieillir.
Enfin, pas avant d'avoir atteint
les derniers chapitres de ma vie.
Coopers Chase est exceptionnel.
- Ohé !
- On est chanceux…
- Le voilà.
- C'est Jason.
Ça va, papounet ?
Bien, fiston.
C'est bon de te voir.
- Jason Ritchie ?
- Oui, notre célébrité. Le fils de Ron.
Il vient deux ou trois fois par semaine.
Oh, Ibsy.
- Jason.
- Bonjour, Jason.
- Elizabeth.
- Jason, voici l'agent Donna De Freitas.
- Comment allez-vous ?
- Bonjour.
Ravie de vous rencontrer.
J'étais… Enfin, je suis une grande fan.
J'ai vu tous vos combats.
Que faites-vous depuis votre blessure ?
Quelques passages à la télé ici et là.
Je vois.
C'était le champion absolu
à l'époque, pas vrai ?
- Elle le sait, papa.
- Oui.
Jason, je te présente Joyce.
Elle vient d'arriver.
Si je puis dire, vous étiez brillant
dans Celebrity MasterChef.
Merci beaucoup, Joyce.
Quels projets avez-vous
maintenant, Jason ?
Je commence les répétitions
pour Dancing on Ice.
C'est un genre de sport, finalement.
Oui.
Bon, merci beaucoup
pour le déjeuner. Vraiment.
- Prenez soin de vous.
- Rentrez bien.
- Au revoir.
- À plus.
Elle est sympa.
Elle pourrait nous servir.
Tony, laisse tomber.
- Je te laisserai pas t'en tirer.
- Il n'y a rien à faire.
Il n'y a rien de louche.
On y gagne. Lis le contrat.
- Le contrat ?
- Oui.
Tu vas mêler Bogdan,
l'employé polonais, à ça ?
Tu ne feras rien
tant que ma tante sera en vie.
- On se voit au tribunal.
- Quand tu veux.
- Mon Dieu.
- Je serai prêt.
De quoi s'agit-il, selon vous ?
D'argent.
On en revient toujours à l'argent.
Tony, il y a un souci ?
Un souci, Liz ? Lui.
Ventham. C'est lui, le souci.
Il pense pouvoir transformer
le cimetière en appartements de luxe.
- Les rumeurs étaient donc vraies ?
- Le vacarme à venir…
Qu'en est-il du bâtiment principal ?
De nos appartements?
- Ce sera une salle de réception.
- Mon Dieu.
- Ron.
- Oui.
- Que peut-on faire ?
- Une assemblée des résidents.
C'est dans nos baux.
Il doit d'abord nous consulter.
Ne peux-tu rien faire
en tant que copropriétaire ?
Si, des tas de choses.
Plein de choses.
Je vous l'assure,
je ferai tout pour vous sauver,
vous et cet endroit.
On ne déconne pas avec les Curran.
Et il va le découvrir.
Ça, oui.
On a un combat à mener.
Bouh !
SAUVONS COOPERS CHASE
- Tu fais quoi ?
- Tête de nœud !
Bon.
Tout le monde est là.
Tout d'abord, permettez-moi
de citer Confucius.
Moi, j'ai une citation.
Et ce sont vos paroles, pas les miennes.
"La société Ventham ne pourra développer
d'autres projets résidentiels
"qu'après consultation
des résidents actuels de Coopers Chase."
Et là, je vous consulte.
Vous êtes les résidents.
Consultez-vous pendant dix minutes.
Ce n'est pas une consultation,
mais une embuscade.
On sait que vous comptez éradiquer
toute la communauté des retraités.
- Et nous mettre à la rue.
- Non, n'exagérez pas.
Pas à la rue.
Vous serez indemnisés et relogés.
Mais on veut vivre à Coopers Chase.
On a signé des baux.
Des baux à vie.
Et vous semblez tous immortels.
Cependant, si vous lisez le contrat,
vous verrez une clause qui…
M. Ventham, nous aimons cet endroit.
- Oui !
- C'est chez nous. On y a nos amis.
Certains ici ont des moitiés
qui nécessitent des soins particuliers.
D'autres n'ont personne dans ce pays.
Que comptez-vous faire des lamas ?
Ils sont incontrôlables.
De vrais lapins.
J'ai fait un don au sanctuaire
des ânes, qui les accepte.
Et c'est ce que vous prévoyez de faire
pour chacun de nous ?
Je suis leur vétérinaire.
Je m'en occupe.
Vous ne pouvez pas faire ça
sans m'en parler.
Le fait est que c'est mon terrain.
Compris ? J'en fais ce que je veux.
Vous ne devriez pas déterrer
des corps et les déranger
pour vous enrichir.
C'est un péché.
J'ignorais que le père Mackie
pouvait être si furax.
Il s'occupe du cimetière tous les jours.
Cet homme piétine sa foi.
J'imagine.
Sans la présence de Dieu
pour confirmer cela, ce sera tout.
Le temps est écoulé.
Les travaux débutent lundi. Merci.
Il est pas tombé sur le bon gars,
s'il pense s'en sortir.
- Je lui ai dit.
- Vraiment ?
J'ai dit : "Écoute, Ventham.
"Tu crois pouvoir engager
cet enfoiré de Polonais sans moi ?
"Attends de voir."
Je vois, Tony.
Mais ne t'emballe pas.
Tu dois garder tes esprits.
- Je te rappelle. À plus.
- Salut.
Qu'est-ce que tu fais là ?
La victime semble avoir été
matraquée à mort.
Aucune trace de l'arme du crime.
Petit-déjeuner avec KNT1.
La radio du Kent.
À la une, le corps de Tony Curran,
un homme d'affaires et entrepreneur local,
a été retrouvé chez lui hier matin.
Il aurait été matraqué à mort.
Pour l'instant, il n'y a aucun suspect.
La police dit que l'enquête est en cours.
Elizabeth ?
Devant la salle des puzzles,
immédiatement !
Réunion d'urgence, tout de suite !
Que diable ?
Oui ! On y va, tout le monde.
Gauche ! Droite !
- Ron !
- Oui ?
On doit se réunir.
Sors de la piscine !
De quoi s'agit-il, Joyce ?
Je faisais mon yoga.
On ne salue le soleil
qu'une fois par jour.
Les membres temporaires du club
n'organisent pas
de réunions extraordinaires.
Il y a eu un meurtre ! Un vrai !
- Quoi ?
- Qui ?
Tony Curran ! Il a été tué
chez lui hier matin.
Une vraie affaire à résoudre.
Merveilleux, non ?
- Non, ce n'est pas merveilleux.
- Si Tony Curran est mort…
Qui va protéger Coopers Chase
de la destruction ?
Ventham a les mains libres.
Bien sûr, je suis désolée pour Tony.
Paix à son âme et tout.
- Qui voudrait tuer Tony Curran ?
- Et comment attraper le coupable ?
La police est sûrement en train
d'établir une liste de suspects.
Il nous faut un agent infiltré,
homme ou femme.
On connaît la personne parfaite
pour ce rôle.
Écoutez, messieurs.
La cause de la mort est assez abjecte,
traumatisme contondant
sur le côté droit de la tête.
L'endroit a été retourné,
peut-être un cambriolage qui a mal tourné.
Mais on a aucun signe d'effraction.
Le dernier appel passé renvoie
à un numéro inconnu,
sûrement un portable prépayé.
Il y avait divers objets
sur le sol et le buffet.
Des documents, des factures,
des contrats et… cette photo.
Maintenant…
Posez le plateau, constable.
Vous avez sûrement
plus important à faire.
Oui.
Bien sûr.
- Bien plus important.
- Bon…
Le thé ne se fera pas tout seul.
- Allô ?
- Joyce, es-tu prête ?
Quasiment.
- Rendez-vous à l'arrêt de bus.
- Bien.
Voilà. C'est pas trop exagéré ?
Non, pas du tout.
Ça semble… très réaliste.
Allô ?
Le commissariat de Fairhaven. Bien sûr.
Je suis le Dr Ibrahim Arif.
Exact.
Mon bon ami, Ron Ritchie,
a des informations importantes
sur le meurtre de Tony Curran.
On est à Coopers Chase.
Non, c'est impossible, j'en ai peur.
Non, on ne peut pas venir au commissariat.
Ron est malade et vulnérable en ce moment,
même incontinent.
Non, ne dis pas ça.
Pourriez-vous envoyer quelqu'un ?
- Ce serait parfait. Merci.
- Super. On est bon ?
Pas vraiment, Ron.
Tu es trop présentable.
- Je vois.
- Corrige ça.
Je corrige ça.
Je sors.
En cas de besoin, appelle-moi.
Non, ça ira.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Qu'est-ce que tu…
Que portes-tu, au juste ?
On dirait la reine.
- Vraiment ?
- Oui.
Une bien triste journée.
L'enterrement.
- Tu t'en souviens ?
- Bien sûr.
Le 19 septembre 2022.
On l'a regardé à la télé.
Tu étais obsédée
par le dispositif de sécurité.
Oui, c'est exact.
Que prépares-tu ?
Des petites choses. J'ai un plan.
Ma chère Elizabeth,
tu as toujours un plan.
À droite.
Joli gilet.
Et maintenant ?
Suis-moi.
C'est très exaltant.
J'ai l'impression d'être
dans une série policière,
sur deux vieilles détectives fougueuses
qui devancent toujours la police.
Pas toi ?
- Non. Et Joyce ?
- Oui ?
N'emploie plus jamais les mots
"vieilles" et "fougueuses" en ma présence.
Compris.
Jeune homme, aidez-moi.
- On vient de me voler mon sac…
- Un Marks and Spencer.
Oui, Marks and Spencer.
J'avais tout dedans. Ma retraite,
mon argent, tout. Aidez-moi.
Bien sûr. Je vais prendre vos coordonnées.
Non, je veux parler à une femme.
Je suis très qualifié
et j'ai un tempérament très doux.
- Ça doit être une femme.
- Mais…
C'est une nonne !
Oui.
Oui, je suis nonne.
Donc, à cause de mes vœux,
ça ne peut être un homme.
Hormis Jésus, bien sûr.
D'accord.
- Attendez.
- Faites vite.
D'accord, restez ici.
Une nonne, bien joué.
J'aurais aimé y penser.
Mesdames, comment puis-je…
vous aider ?
SALLE D'INTERROGATOIRE FILMÉE
- Votre sac a vraiment été volé ?
- Non.
Bonne chance à qui voudrait me le voler.
Imaginez un peu.
Puis-je savoir ce que vous faites ici ?
J'ai des criminels à arrêter,
entre autres.
Parfait. D'abord, laissez-moi dire ceci.
Ne jouez pas les grincheuses.
Vous êtes contente de nous voir,
et c'est réciproque.
Ce sera bien plus amusant
si on s'accorde sur ça.
Pour l'enregistrement,
l'agent De Freitas refuse de répondre,
mais tente de cacher un léger sourire.
Ensuite, quoi qu'on entrave,
ce n'est certainement pas
l'arrestation de criminels,
mais une tâche ennuyeuse.
Sans commentaire.
Nous avons une question.
Je vous écoute.
Voudriez-vous enquêter
sur le meurtre de Tony Curran ?
C'est absolument impossible.
Si on rendait ça possible,
ça vous plairait ?
"Si on rendait ça possible" ?
Vous pensez diriger le MI5 ?
Non.
Mais tout comme vous, je suis
une femme qui refuse qu'on lui dise non.
Qu'y gagnez-vous ?
J'admire votre suspicion.
C'est un trait que j'admire
par-dessus tout.
Génial.
Alors, vous allez pouvoir me dire
ce que vous y gagnez.
On pourrait avoir
des questions durant l'enquête.
Je ne peux rien partager de confidentiel.
Rien de contraire à l'éthique,
vous avez ma parole.
Celle d'une croyante.
Si j'acceptais
votre aide pour me placer
sur l'affaire Tony Curran,
ça se ferait quand ?
- Dans une heure.
- Une heure ?
Selon la circulation.
- Nos hommes sont en place.
- Elle parle de Ron et Ibrahim.
Voici mes coordonnées.
Envoyez-moi un message.
- Interrogatoire terminé à 12h47.
- L'enregistreur est éteint, Joyce.
- Ah, en effet.
- Oui.
On passe à l'action.
Bien reçu.
Bonjour.
Je viens voir M. Ron Ritchie.
- Par ici, inspecteur.
- Merci.
Ron ? C'est le gentil policier.
La police ! Non, pas la police !
Vous me voulez quoi ?
- Je suis dans mon droit.
- Du calme.
Veuillez excuser son comportement.
Il a du mal avec l'autorité.
- Ron. Calme-toi, s'il te plaît.
- D'accord.
Il veut te parler
de la dispute que tu as vue
entre Ian Ventham et Tony Curran.
Je vous assure, M. Ritchie,
vous n'avez pas d'ennuis.
- J'ai juste quelques questions.
- Non !
Non. Je veux parler
à la dame policière, pas à lui.
- Quelle dame ?
- La jolie petite dame qui est venue.
L'agent De Freitas.
Elle est venue nous parler de verrous.
Ron a un faible pour elle.
Oh, oui. Désolé, mais non,
elle est nouvelle.
Elle manque d'expérience.
Elle ne fait pas partie de l'enquête…
Je veux la dame !
Je ne parlerai qu'à la dame.
Désolé.
Il ne parlera qu'à l'agent De Freit…
Serait-il possible
de l'intégrer à votre équipe ?
Je vais voir ça.
Génial, Ibsy.
Exceptionnel, vraiment.
Agent De Freitas.
J'ai des nouvelles des RH.
On vous transfère.
- Où ?
- À la PJ.
Police judiciaire.
Tu es sur le meurtre de Tony Curran
jusqu'à nouvel ordre.
J'y crois pas.
Vraiment ?
DONNA : ÇA A PRIS
MOINS DE 20 MINUTES ! BDM !
Ça veut dire quoi, "BDM" ?
Bordel de merde.
Pardon ?
Désolée.
Ma fille m'a expliqué.
Pardonne mon amie.
Elle est un peu…
Pas du tout.
RAPPORT ANNUEL 2023
COOPERS CHASE RÉSIDENCE SENIOR (SARL)
Tiens, intéressant.
COOPERS CHASE A UN MYSTÉRIEUX
TROISIÈME INVESTISSEUR
TU ES ENCORE DEBOUT ?
Joyce, un de mes amis a réussi
à obtenir les comptes de Coopers Chase.
Mais ces comptes sont
presque indéchiffrables.
- Je me disais que ta fille…
- Joanna.
Joanna. Elle est dans la finance, non ?
Pourrait-elle y jeter un œil
et les analyser ?
En toute discrétion, bien sûr.
Je ne sais pas.
Elle n'a même pas le temps de m'appeler.
Essaie de lui demander.
Pour enquêter professionnellement
et efficacement,
on doit exploiter toutes nos ressources.
- Je vais voir.
- Bien.
Joyce, tu as un don.
Si je comprends bien,
c'est un club sur les meurtres ?
Un genre de podcast policier ?
Plus ou moins.
Mais nous enquêtons sur les meurtres.
Ça a l'air glauque.
Je dois avouer que ça semble dingue.
Mais c'est un super groupe.
On forme une équipe.
Pourrais-tu jeter un œil à ces comptes ?
Si tu n'avais pas remarqué,
je suis débordée.
Bon sang, Joanna.
Tu appelles une fois par semaine,
tes visites durent 47 minutes,
et tu ne manges même pas mon gâteau.
Je te demande juste d'oublier
deux minutes tes milliardaires
et d'aider ta pauvre mère
juste une fois, bon sang.
- Je vois ce que je peux faire.
- Merci.
Le "CV" de Tony Curran.
Conduite imprudente, agression,
possession illégale d'une arme.
- Et ça continue.
- Beaucoup de monde voudrait sa mort.
Mais pour l'instant, on doit savoir
qui est l'autre homme sur la photo.
Quelle photo ?
La photo provenant de la scène du crime.
Il y en avait quelques-unes éparpillées.
Surtout des photos de vacances
et de mariages.
Mais sur celle-ci, il n'y a que lui
et un homme non identifié.
Les résultats du labo sont arrivés.
Voulez-vous y jeter un œil ?
Avec plaisir.
Désolée.
Ça ne se dit pas à la PJ, si ?
Je suis mal placé pour le savoir.
Regardez la photo, De Freitas.
Appelez-moi Donna.
Sinon, ça fait un peu bizarre.
Donna ?
Oui, mon nom.
Mon prénom.
Je veux bien essayer, mais j'ai pas
l'habitude d'utiliser les prénoms.
Je crois même pas connaître
le prénom de Griffiths,
et il est là depuis sept ans.
Vous ignorez qui est à côté de Curran ?
Non, Griffiths est… sur le coup.
Griffiths peut arrêter.
C'est Bobby Tanner.
Qui ?
Un baron du crime.
Il nargue la police de Londres
depuis des années.
Il a atterri ici ?
Quelle ironie.
- Tout Londres le recherche ?
- Oui, et écoutez bien.
Un troisième homme
a été évincé de la photo.
Quoi ?
Oui, regardez.
On voit son bras dans le miroir derrière.
En effet.
Bien vu.
Je le dirai à Griffiths.
Monte la température, Joyce.
Ils sont là. Prêts ?
- Prête.
- Prêt.
- Retenez…
- Décale-toi.
… que toute information
ne sera que du bonus.
Oui.
Hudson ne dira rien, c'est certain.
On doit donc le mettre
aussi mal à l'aise que possible.
De ce que je sais,
les gens crachent le morceau
quand ils sont mal à l'aise.
On obtient plus de choses
avec de la gentillesse et un gâteau.
Je vois.
As-tu déjà interrogé un espion ennemi
en Allemagne de l'Est, Joyce ?
Non.
Joanna, ma chérie.
- J'ai vérifié les comptes d'Ian Ventham.
- Alors.
J'ai découvert des choses intéressantes.
Je t'ai envoyé les PDF.
Tu sais ce que c'est ?
Devine, Jo.
Ibrahim connaît, lui.
Il sait tout.
PDF.
Tiens, bingo.
LES PARTS DE 12 MILLIONS
DE TONY CURRAN REVIENNENT A IAN VENTHAM
En effet, Joyce.
Incroyable que ta fille soit si futée.
Il s'agit d'une information cruciale.
On a un moyen de pression.
- Bien joué, Jo.
- Super.
Merci, maman. Je file.
C'est parti.
- Entrez.
- Merci.
Bonjour.
Vous connaissez tous l'agent De Freitas.
Elle et moi enquêtons
sur le meurtre de Tony Curran.
On m'a dit que vous aviez
des infos à propos
de M. Curran qui allait réaménager…
On en oublie nos bonnes manières,
inspecteur.
- Asseyez-vous.
- Oui, asseyez-vous.
Vous vous sentirez plus léger.
Voilà.
Mettez-vous à l'aise.
- Il fait un peu chaud, non ?
- Oh ça, oui.
Je suis une femme de 76 ans.
Quelle force, M. Ritchie !
Je vous croyais malade et vulnérable.
À notre âge, il y a des bons
et des mauvais jours, inspecteur.
Et votre dent semble avoir repoussé.
Comment ?
Ah oui, c'est un vrai miracle.
Quelle impolitesse,
on ne vous a pas proposé de thé.
- Du sucre ?
- Non, j'essaie de réduire.
Prenez du gâteau.
C'est autorisé en service, j'espère.
Non, j'ai bien mangé à midi.
Puis, pourquoi pas ?
- Allez-y, mangez.
- Sacré morceau.
Désolé, je n'arrive pas… C'est…
Stable.
Bon sang, c'est délicieux !
- N'est-ce pas ?
- Oh !
Donc, Ron,
vous avez vu Ian et Tony
se disputer sur le parking.
- Pas vrai ? D'où notre venue.
- Oui, c'était du sérieux.
Ça s'est mal terminé.
Tony est parti en trombe, et…
Ils devaient parler d'argent.
La cupidité est
la racine du mal, dit-on.
Jung ne disait-il pas…
Mon fils m'a dit que la maison de Tony
avait un excellent système de sécurité.
Ah oui ?
Votre fils connaissait Tony Curran ?
De la même façon que nous tous.
C'était un peu une figure locale.
Il aimait passer du bon temps.
On a tous eu affaire à lui
à un moment donné, c'était banal.
Ce serait utile de parler à votre fils.
Jason, c'est bien ça ?
Bien sûr, pas de souci.
Il va venir me voir.
Mais je doute qu'il puisse aider.
Il vaut mieux laisser
la police enquêter, et…
Ron essaie de dire que le système
de sécurité pourrait révéler des choses.
Il ne valait rien.
Une perte d'argent, selon moi.
C'est bizarre qu'un constructeur ait
une sécurité défaillante, non ?
Oui, et l'heure du décès ?
On ne peut rien dire.
Cette information est trop sensible
pour être rendue publique.
Vous avez raison,
et cette réunion est à sens unique.
Moi, par exemple, je sais
qu'il y avait trois investisseurs
aux débuts de Coopers Chase.
Il y avait Ian Ventham, Tony Curran,
et un investisseur anonyme
avec une société écran :
Bloomin' Marvelous.
Le saviez-vous ?
- Non, je l'ignorais.
- Je vois.
Par ailleurs, j'ai ceci.
Un vieux téléphone ?
Vieux, mais toujours fonctionnel.
Avec les comptes détaillés
d'Ian Ventham en PDF
qui montrent que les parts
des terrains de Tony Curran
lui reviennent en cas de décès.
Ainsi, Ventham a empoché
des millions grâce à ce meurtre.
Faites voir.
Donnez l'heure du décès.
Je ne peux pas divulguer
cette information.
Voulez-vous ces fichiers ou non ?
11h24.
- Agent De Freitas.
- C'est assez précis.
Sa montre a enregistré l'arrêt du cœur.
Agent De Freitas !
On veut ces fichiers ou non ?
Tenez.
Merci.
Comment avez-vous obtenu
les comptes d'Ian Ventham ?
C'est une entreprise privée.
Même nous, on n'a pas réussi.
Travail d'équipe.
Les gens de notre génération
savent à quel point c'est précieux.
Comment avez-vous rendu
cette pâte feuilletée si légère ?
Il faut la travailler
tant qu'elle est encore froide.
- Voilà.
- Vous devez être doué avec vos mains.
- On me l'a souvent dit.
- Jason !
- Le voilà. Mon fils, Jason.
- Salut, papa.
Comme promis, le voilà.
Inspecteur Hudson. Jason.
Jason Ritchie, le Marteau.
Pas besoin de présentation.
J'ai vu tous vos combats.
Dommage que la blessure ait tout stoppé.
- Ça arrive.
- Pardon.
- Mais c'est sympa de faire de la télé.
- Oui.
Vous serez dans Blanche-Neige
pour Noël, non ?
Je joue le prince.
Inspecteur,
et si on prenait une photo
avec le triple champion des poids moyens ?
- Là, maintenant.
- Merci beaucoup. Ça vous va ?
Oui, pas de souci.
Ils vont adorer au commissariat.
Allez, on prend la pose.
- C'est bien vous. Poings levés.
- C'est bien moi.
- Voilà.
- Encore quelques-unes.
- C'est super comme ça.
- Ding ding.
- Très naturel.
- Frappez-le.
En pleine poire, j'adore.
- C'est bon ?
- Ça va vous plaire.
- Il y en a des bonnes.
- Regardez ça.
- Merci.
- Pas de souci. Je file.
- Un instant…
- D'accord.
Que pensez-vous
de Tony Curran et Ian Ventham ?
- Vous les connaissez un peu, non ?
- Non.
Enfin, de vue.
Tony avait un tas d'ennemis,
et Ian aussi.
Des noms vous viennent ?
Non.
Pas maintenant.
Bref, je dois y aller.
- D'accord.
- Appelez-moi si ça vous revient.
- Inspecteur, c'était un plaisir.
- De même.
- Mademoiselle, tout le meilleur.
- Merci.
Une minute. Attends, Jason.
Inspecteur. Vous avez aimé
le gâteau, alors emportez le reste.
Vous devriez laisser Donna conduire.
Il y a beaucoup de rhum dedans.
Ça fait ressortir les noix.
- Merci.
- Au plaisir.
Maud.
Que veux-tu, Elizabeth ?
Je voulais te présenter mes condoléances.
Tony était un type bien.
As-tu une idée de qui a pu le tuer ?
J'ai un tas d'idées sur bien des sujets.
Mais je ne les partage pas.
Encore moins quand les flics rôdent.
Je comprends, quelle bande de branleurs.
- Des policiers, quoi. Pas vrai ?
- Oui.
Quelles jolies fleurs !
Oui, elles viennent d'un vieil ami
qui aimait aussi Tony.
Certains sont encore bien élevés.
MES PLUS SINCÈRES CONDOLÉANCES,
TENDREMENT, BT
Ça va, Jason ?
Je croyais que tu venais boire une bière.
- Je dois filer, j'ai eu un imprévu.
- Tu viens d'arriver.
- Papa, je dois partir.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Papa, oublie. D'accord ?
- Pourquoi t'es en colère ?
Bon. Même si tu as clairement honte
de mon travail à la télé,
t'es pas obligé de le montrer autant.
J'ai pas honte, Jason.
Après, c'est vrai que je comprends mieux
le monde de la boxe.
- T'étais un dur à cuire.
- C'est plus fort que toi, hein ?
- Quoi ?
- Rien, je dois y aller.
- Fais gaffe…
- Maintenant.
Sois prudent à moto.
Jason a menti.
Comment ?
C'est dans le dossier de Tony Curran.
Il travaillait ponctuellement
pour Tony et Ian Ventham
avant son projet à la télé.
- Et vous savez quoi ?
- Quoi ?
Jason est le troisième homme sur la photo.
On voit son tatouage dans le miroir.
Où est votre téléphone ?
Il est là.
Montrez-moi.
Regardez.
- Jason avait l'air pressé de partir.
- En effet.
Gardons un œil sur lui et Ian Ventham.
Je ne veux pas que des gens disparaissent.
Un bleu vient de te doubler.
Grand Dieu,
on essaie de savoir à quelle vitesse
Ian Ventham a conduit de Coopers Chase
au domicile de Tony Curran.
Le mot clé est : "vitesse".
Quelqu'un veut un bonbon ?
Mes calculs ne sont pas
basés sur la vitesse,
mais un algorithme complexe
qui me permettra de dire
si Ventham a pu arriver à temps
pour assassiner Tony.
Un peu de patience.
Je suis très occupé aujourd'hui,
vous voyez ?
Mon associé est mort,
j'ai beaucoup à gérer.
Je comprends.
Pourriez-vous me dire qui est avec Tony ?
- C'est Bobby Tanner.
- Oui, Bobby Tanner.
La police le recherche
depuis des années,
lui reproche beaucoup de choses.
Son nom revient partout,
m'a-t-on dit.
Je le croyais mort.
Où avez-vous trouvé ça ?
Sur la scène de crime.
Vraiment ?
D'accord.
Pourquoi vous être acoquiné
avec Bobby Tanner, Ian ?
C'est vraiment un sale type.
Il coupe les doigts de ses ennemis
et les envoie.
On en a un plein congélateur
à Scotland Yard.
Dites-le-nous maintenant,
ou on le découvrira autrement.
C'est le troisième proprio.
- De quoi ?
- De Coopers Chase. Suivez un peu.
Tony Curran l'a impliqué
pour obtenir des fonds et finir le boulot.
- C'était pas mon idée.
- Savez-vous où il est ?
Vous écoutez pas ?
Je le croyais mort.
Il a disparu il y a… des années.
S'il est vivant, retrouvez-le.
Il est dangereux.
Vous pensez qu'il a tué Tony Curran ?
Je sais pas. C'est votre boulot, non ?
Je dois y aller.
Pourquoi vous être disputé
avec Tony Curran avant sa mort ?
Ce sont les affaires,
c'est dur à expliquer.
Jason Ritchie est sur la photo.
Le tatouage l'a trahi.
Vous lui avez demandé de tuer Curran ?
Je pisserais pas sur Jason Richie
même s'il brûlait.
Ce serait sympa
d'être le seul propriétaire.
La mort de Tony vous a rapporté
12 millions de livres.
Comment vous savez ça ?
J'ai pas tué Curran,
si c'est ce que vous pensez.
J'ai passé la matinée
avec des investisseurs.
Concentrez-vous
sur l'arrestation de Tanner.
- Sa place est au trou, vraiment.
- Vous semblez inquiet d'un coup.
Oui, vous transpirez.
Si vous voulez.
J'ai un rendez-vous urgent.
Faites votre job, si vous le pouvez.
Je ferai le mien.
Je dois filer.
- On se reparle bientôt.
- Oui.
Où est Mme Ventham ?
Demandez ça à son avocat.
Les divorces coûtent cher, pas vrai ?
Mon algorithme semble
avoir bien fonctionné.
Avec la circulation et mes 29 km/h…
Ibrahim !
Ian Ventham a-t-il pu arriver à temps
pour tuer Tony Curran, oui ou non ?
Non.
Oh. Bordel.
- Bordel.
Bordel.
Chef ?
Ça ne peut pas être Ian Ventham.
Comment ?
Pourquoi ?
Il n'a pas pu arriver à temps.
Il serait arrivé
sept minutes après le décès.
- Et vous savez ça grâce…
- Au Murder Club du jeudi.
Pardon, le quoi ?
C'est comme ça qu'ils s'appellent.
Elizabeth et la bande.
Ils sont allés chez Curran ce matin
et l'ont constaté.
Griffiths fait exactement
la même chose en ce moment.
C'est pas vrai !
Je fais ce métier depuis presque 30 ans.
Je ne me ferai pas doubler
par quatre seniors.
- Griffiths, bien. Alors ?
- D'après nos découvertes…
Va droit au but.
Ventham aurait-il pu arriver à temps
pour tuer Curran ou pas ?
- Non.
- Dégage, Griffiths.
- Bonsoir, Donna.
- Elizabeth.
- Aidez-moi.
- J'écoute.
Sur la scène de crime, on a trouvé
une photo de Curran avec Bobby Tanner.
Bobby Tanner ?
J'ai entendu parler de lui.
Un sale type.
Mêlé à la drogue et au meurtre.
Tout à fait.
Et… on doit lui parler,
mais il a disparu depuis des années.
Pourriez-vous nous aider à le retrouver ?
Oui, bien sûr.
En échange d'informations fraîches.
Elizabeth.
Allez, Donna.
Vous savez comment ça marche.
La photo dont je vous ai parlé.
Il y a un autre homme dessus.
Je vois. Qui donc ?
Jason Ritchie.
Comment ?
Ce n'est pas tout.
Rappelez-moi dans un moment.
Ne réveillez pas les morts.
Mon Dieu.
- Tu as vu sa tête ?
- Il faisait trop sombre.
Donc, même si Ian Ventham
n'est plus le suspect numéro un,
il aurait pu envoyer quelqu'un
faire le sale boulot.
Exactement.
C'est là que ça devient gênant.
La police prévoit de parler à Jason.
On dit qu'il lui arrivait
de travailler ponctuellement
pour Ventham et Tony Curran
quand ils avaient besoin de muscles.
- À quelle fréquence ?
- C'est ce qu'on essaie d'établir.
Je ne l'ai pas dit à Ron.
Par chance, la manifestation est
au cœur de ses préoccupations.
Sur ce, je ferais mieux d'y aller.
Je viens te chercher lundi ?
On ira à la manifestation ensemble.
J'y compte bien.
Ils ne toucheront pas au cimetière
et ne mettront pas Penny à la rue.
Hors de question.
Non.
Et lundi, on va se battre.
Rassemblez-vous, tout le monde !
On va former une barricade humaine
devant le cimetière,
et on sera solidaires
les uns avec les autres. Compris ?
Oui !
Allez, on s'y met.
C'est parti.
On reste forts.
DITES NON À IAN
GARDONS NOS TERRES
Ne vivons pas à genoux.
- Je suis d'accord.
- On ne se rendra jamais.
- Merci d'être venus.
- Arrêtons-le.
Vous assurez. Beau travail.
Bernard a recyclé un vieux slogan.
Le mien est tout neuf.
Pas de chamaillerie
aujourd'hui, d'accord ?
- On doit être solidaires.
- Bien dit.
T'assures, Ibsy. Mon gars.
Tu as apporté une machine à café ?
C'est pas une fête de village.
C'est du sérieux.
Oui, mais avec du bon café,
on tiendra plus longtemps.
Voilà une femme avisée.
Ennemi en approche !
Oh, non. Sérieusement !
Ils peuvent pas faire ça !
Prends une pelle,
passe par-derrière et creuse.
Je ferai pas grand-chose avec une pelle.
Légalement, on doit commencer aujourd'hui.
Tu n'as qu'à préparer le terrain.
Vas-y.
D'accord.
Poussez-vous de là !
On se croirait dans The Walking Dead.
Allez.
J'arrive. Tenez bon.
Ne lâchez rien.
C'est parti.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Bouh !
C'est quoi ça ? Tu essaies de revivre
le temps où tu pouvais bander ?
On fait quoi, à ton avis ?
On manifeste !
Certains ici en ont affronté
des plus terribles que toi.
On a des professeurs, des soldats,
des médecins et des banquiers.
Et qu'est-ce qu'on veut ?
- Pas de travaux !
- Des menus écrits en gros.
Des modèles entièrement nus
en cours de dessin.
Attendez, on peut pas crier
tout ce qui nous passe par la tête.
Non ! On est solidaires !
Dégagez tous de là.
Laissez-nous creuser, d'accord ?
- Vous n'entrerez pas dans ce cimetière.
- Le touche pas, Ventham.
Dégage, sale traître.
Je t'ai à l'œil.
Vraiment ? Tu devras te frotter
à moi et à eux pour entrer.
Donc, Ian Ventham, dégage.
Ian Ventham, dégage !
C'est ça !
Soyons solidaires !
Ian Ventham, dégage !
Restons soudés, mes frères et sœurs.
Faites-vous entendre.
- Ian Ventham, dégage !
- J'appelle la police.
Vas-y, dis-leur
que t'as agressé un pasteur.
Ian Ventham, dégage !
Bonjour, dites,
auriez-vous vu un pivert ?
J'ai cru en voir un.
Non.
Je vous ai déjà vu faire des réparations
dans le coin, non ?
Bogdan, c'est ça ?
Oui.
Je m'appelle Marina.
- C'est le nom de ma mère.
- Non !
Vraiment ?
Quelle drôle de coïncidence !
Mais c'est un joli nom,
je ne peux pas dire le contraire.
- Elle vit ici avec vous ?
- Non, elle est restée en Pologne.
Elle doit vous manquer.
Et réciproquement.
Elle me manque… chaque jour.
- Vous parlez polonais ?
- Oui, un peu.
Je suis venu ici pour elle.
Le travail y est meilleur, la paie aussi.
Ça me permet d'envoyer
de l'argent chez moi.
D'où venez-vous, en Pologne ?
De Cracovie.
J'y ai dégusté une soupe délicieuse.
Du krupnik.
- Je vois, de la soupe d'orge.
- Oui.
Que faisiez-vous en Pologne ?
Un cirque ambulant.
C'était le bon temps.
D'accord.
C'est ridicule, non ?
J'ai juste une pelle,
mais c'est ma responsabilité.
Vous reprenez
le titre de patron de Tony ?
Oui, je suis devenu
le contractant principal pour Ian.
Vous a-t-il donné ce boulot
avant la mort de Tony ?
Oui, Marina. Je l'étais déjà
avant la mort de Tony. Pourquoi ?
Cherchez-vous à savoir quelque chose ?
On sait que la mort de Tony
a beaucoup profité à Ian,
donc je me demandais si…
s'il avait envoyé quelqu'un
tuer Tony pour lui.
Je l'ignore.
Peut-être.
Permettez-moi d'être plus précise.
Ian vous a-t-il demandé
de tuer Tony pour lui ?
Non.
Et même s'il l'avait fait,
j'aurais refusé.
Je ferais un tas de choses pour lui.
Je déterrerais de vieux os,
mais je ne tuerais jamais.
On veut pas de toi, Ian.
Rentre chez toi !
Lis les pancartes et va-t'en.
Bas les pattes, arrêtez !
Ne me touchez pas !
Lâchez-moi ! Arrêtez !
Bas les pattes !
On veut pas de toi !
Pourquoi vous n'écoutez pas ?
- Stop !
- Pourquoi ?
Non ! Tout ça…
Tout ça…
Laissez-moi passer.
Il est mort.
La vache.
Comme ça,
on est tous témoins d'un meurtre.
Première question.
Tu es sûre que ce n'était pas
un infarctus ?
- Il était surmené.
- Oui.
La cause probable du décès est
une surdose de fentanyl
administrée avant sa mort.
Ils attendent
les résultats du labo.
- Où as-tu eu cette information ?
- Donna m'a écrit.
- Elle m'aide beaucoup.
- D'où vient ce fentanyl ?
Les médecins l'utilisent
comme anesthésiant et antidouleur.
C'est un produit très efficace.
Mais en grande quantité,
il peut être fatal.
On parle donc de quelqu'un qui a accès
à des aiguilles et au fentanyl ?
Soit presque tout le monde
à Coopers Chase, Ron.
J'ai rassemblé des photos
des personnes sur les lieux.
Ça a dû arriver pendant la cohue.
Une dose mortelle administrée
discrètement au cœur de l'agitation.
- Le tueur serait sur ces photos ?
- Absolument.
- On y apparaît tous.
- On est tous suspects.
En parlant de photos, on n'a pas résolu
le mystère Bobby Tanner.
C'est quoi ?
- Qui ?
- Quoi ?
- Pardon, je ne vous en ai pas parlé ?
- Non.
Donna m'a aussi dit qu'ils avaient trouvé
une photo chez Tony Curran,
on y voit Tony, un criminel notoire
du nom de Bobby Tanner et Ja…
Et qui ?
- Peu importe. Non, ce n'est…
- Non.
Pas de secrets entre nous.
Elizabeth, on forme une équipe.
Je ne cache rien. J'ai juste…
Parfois, Donna m'écrit tard le soir.
J'attendais le bon moment pour en parler.
Il n'y aura pas meilleur moment.
Peux-tu partager avec nous ?
Pour l'instant,
la police recherche Bobby Tanner.
On devrait faire de même.
C'est le troisième propriétaire
de Coopers Chase, avec Ian Ventham
et Tony Curran.
Et le testament d'Ian Ventham stipule
que le réaménagement de la résidence
se poursuivra après sa mort.
Seul Bobby Tanner peut arrêter ça.
Mais il demeure introuvable.
En résumé, notre lutte n'est pas terminée.
Mort ou vif, Ian Ventham
continue à nous pourrir la vie.
Ce Bobby Tanner est le seul
propriétaire vivant de Coopers Chase ?
Il semblerait, oui.
Mais on ignore tous s'il est vivant.
Donc si on le trouvait,
on pourrait arrêter les travaux ?
Et sauver Coopers Chase ?
- Empêcher la destruction du cimetière ?
- Oui. Alors, au boulot.
Oui, le cours de tricot intermédiaire
commence dans une heure.
D'accord.
Quand avez-vous appris ?
À l'âge de dix ans, avec mon père.
Mais je ne l'ai battu qu'à mes treize ans.
- Il ne me laissait pas gagner.
- C'est remarquable.
- Oui.
- Échec et mat.
Bonté divine.
Tiens, Elizabeth.
Ce monsieur est venu te voir.
Et il joue aussi aux échecs.
C'est un joueur remarquable.
Et il a réparé le Wi-Fi dans mon bureau.
Bogdan, quelle surprise !
Navré de vous déranger, Elizabeth.
Pas du tout. Bienvenue.
Merci pour la partie, Stephen.
J'y vais.
- C'était un plaisir.
- Je dois partir.
Je le raccompagne.
- Elizabeth.
- Que faites-vous ici ?
Il faut qu'on parle.
J'ignorais vers qui me tourner.
J'ai dit à la police que j'étais
au cimetière avec Marina à la mort d'Ian,
mais il n'y a aucune Marina
à Coopers Chase.
J'ai donc dû demander qui était
cette dame insistante qui fouine.
Ils savaient tous de qui je parlais.
Bon, vous m'avez bien eue.
Je voulais vous parler,
et utiliser ce nom
était un moyen de gagner votre confiance.
C'était un sale coup.
Oui, c'est la force de l'habitude.
Désolée.
Que faites-vous ici ?
Je dois vous montrer un truc.
Ce soir.
Après la tombée de la nuit.
Retrouvez-moi au cimetière. Seule.
Toute seule.
S'il vous plaît.
Merci.
Attention, on tourne.
Posture. Bombe le torse.
Gauche, droite. On maintient.
Dernière figure.
En haut, à gauche. Beau boulot.
Le voilà.
On salue.
- Et on salue.
- Parfait.
Alors, que voulez-vous ?
J'ai déjà dit tout
ce que je sais, soit rien.
J'étais à la salle avec mon pote
Dan Fairhurst quand Tony est mort.
Avant que Tony meure, oui.
Mais pas quand il est mort.
- C'est pas pareil, non ?
- Non.
La femme de ménage l'a trouvé.
Elle l'a peut-être tué.
Voilà ce que je pense.
Un meurtrier n'est pas
le premier à voir la victime morte,
mais le dernier à la voir vivante.
- Joli.
- Ça vient de Columbo.
Et donc ?
De quoi vous m'accusez ?
Pourquoi Ventham vous a-t-il appelé
trois fois après sa dispute avec Tony ?
Avait-il besoin d'un service ?
Vous a-t-il demandé de tuer Tony,
car il le craignait ?
Non, c'était à propos… d'autre chose.
Je ne crois pas, Jason.
- Il se passait d'autres choses.
- Oui, certainement.
Ventham a remboursé
vos dettes de jeu, pas vrai ?
Et comme il avait payé vos dettes,
vous lui rendiez de petits services.
- Tout ce qu'il voulait…
- Non, pas tout ce qu'il voulait.
Pourquoi a-t-il appelé, Jason ?
Pour…
Des trucs. Bon, écoutez…
- Je retourne m'entraîner.
- Connaissez-vous Bobby Tanner ?
Qui ? Bobby Tanner ?
Il est mort, non ?
Cette photo vous parle ?
Non.
Pourtant… c'est votre bras
dans le miroir. Non ?
Vous trempez dans le crime organisé.
N'est-ce pas, Jason ?
Une petite exécution
de plus ou de moins…
Pourquoi étiez-vous
si pressé l'autre jour ?
- Cherchiez-vous à fuir ?
- Je n'ai pas le temps pour ça.
Vous êtes en état d'arrestation
pour le meurtre de Tony Curran.
Pardon ? Vous n'avez aucune preuve.
Vous ne coopérez pas,
et faute d'alibi, vous avez un mobile.
Mais surtout, je crains
de vous voir vous envoler.
Pour prévenir ce risque,
nous vous mettons en garde à vue.
Posez vos patins.
Fait chier.
Les affaires Tony Curran et Ian Ventham.
C'est sûrement le même tueur.
Deux associés
tués à quelques jours d'écart.
Il peut s'agir de quelqu'un
voulant stopper les travaux.
Bernard ?
Il était agité à la manifestation.
Oui, et il a mauvais caractère.
Il est aussi chimiste,
il a donc aisément accès à des toxines.
- Je lui mets un neuf.
- C'est trop. Non, mets-lui un six.
- Bien. Va pour un sept.
- C'est honnête. Et le père Mackie ?
Le plus remonté d'entre nous.
Ce sera notre premier dix.
Oui, il semble troublé.
Qui soupçonnerait un prêtre ?
- Je t'en ressers un ?
- Oui.
J'ai bien réfléchi.
Le décès de Tony et Ian,
tu crois que ça change la donne ?
Qu'on va se faire virer à coups de pied ?
Tout dépend de ce qu'il advient des fonds.
- Et de si Bobby Tanner reste introuvable.
- Exact.
- Non, pas sur le livre.
- Pardon.
Merci.
Cet endroit me manquerait.
Oui.
Il suffit de fermer sa porte
pour être seul,
et de l'ouvrir pour voir du monde.
N'est-ce pas ça, le bonheur ?
Ça me rappelle Oxford, en moins snob.
Et la nourriture est meilleure.
On m'appelle. Allô ?
Allô ? Désolé.
Allô ? Oui.
Quoi ?
D'accord.
Ne dis rien, d'accord ?
Boucle-la.
On va régler ça, d'accord ? Pas un mot.
Ne dis rien. Au revoir.
C'était Jason.
On l'a arrêté
pour le meurtre de Tony Curran.
Oh, Ron.
Bon sang de bois.
- Par ici ?
- Oui, par ici.
Votre mari, Stephen.
Il ne va pas bien, si ?
Non, en effet.
Vous avez mis quelque chose dans son thé ?
Oui.
Un cachet pour dormir.
Juste un, ou ça pourrait s'avérer mortel.
C'est gentil d'être venu
jouer aux échecs avec lui.
Ça faisait un moment
qu'il n'avait pas joué avec quelqu'un.
C'est un bon joueur.
- Un adversaire coriace.
- Voulez-vous rejouer ?
Avec plaisir.
Je n'ai pas beaucoup d'amis ici.
Sachez que Stephen a
ses bons et ses mauvais jours.
- Vous avez vu un bon jour.
- Ma mère est pareille.
Ça lui arrive d'oublier qui je suis.
Elle est malade.
J'ignore combien de temps encore…
Bogdan, je suis désolée.
Vous devriez aller la voir.
J'adorerais la revoir au moins une fois,
mais je ne peux pas.
Pourquoi ?
Quand nous, la main-d'œuvre,
on arrive,
on nous confisque nos passeports
par sécurité.
On nous dit
que c'est normal dans ce métier.
Qui vous a dit ça ?
Ce n'est rien, je trouverai une solution.
Bref, nous y voilà.
Vous avez trouvé
une dépouille dans une tombe.
Pourquoi serait-ce si étrange ?
Parce que, Elizabeth,
ces os ont été placés
au-dessus du cercueil.
Pourquoi retourner une tombe
pour mettre des os sur d'autres os ?
Pour cacher un corps.
Nous voilà avec un autre meurtre
sur les bras.
Soulève.
- C'est ce qu'Elizabeth a dit ?
- À peu de choses près.
Bon, venez avec moi.
Toc, toc.
- On peut entrer ?
- Vous êtes déjà là.
Un peu de gâteau ?
Elizabeth, trêve de mascarades.
C'est du sérieux.
J'aimerais savoir comment
vous avez découvert ce corps.
- J'ai déjà tout expliqué à Donna.
- Je veux l'entendre de votre bouche.
Oui, bien sûr.
Je me promenais.
Je cherchais des narcisses.
Des narcisses ?
- Des jonquilles pour ma jardinière.
- Une jardinière ?
Oui, pour le printemps prochain.
- Je vois.
- Oui.
- Et j'ai creusé un peu…
- Avec vos mains ?
Non, ne soyez pas ridicule.
Avec une truelle.
- Suis-je bête, une truelle.
- Oui, pour les bulbes.
- Bien sûr.
- Et là, j'ai trouvé ces os.
Quel choc !
C'était le plus étrange des hasards.
Je perds patience avec vous
et votre bande de joyeux retraités.
Écoutez, vous gardez mon fils en cellule.
Sur la base de preuves circonstancielles.
Désolé, l'ami, mais ça ne suffit pas
pour accuser quelqu'un de meurtre.
Donc, cessez de jouer les gros bras
et débusquez-nous le vrai tueur !
Rien ne me ferait plus plaisir.
- Bien.
- Oh, ça oui.
Donc, si vous
et votre "Club mortel du mardi"
pouviez lâcher l'affaire deux minutes,
on avancerait peut-être.
Alors, contentez-vous d'assister
à des galas de charité, de jouer au golf,
de nourrir vos lamas
et de prendre vos statines,
et laissez faire les professionnels.
Pour les malentendants,
augmentez le volume de vos sonotones.
Le travail de la police est interdit
à ceux qui ne sont pas de la police.
- Compris ?
- Oui, compris.
Bien.
Merci pour votre temps.
De Freitas.
J'analyserais ces os si j'étais vous.
- Ça peut tout changer.
- D'accord.
DERNIER AVERTISSEMENT…
ABANDONNEZ !
Bonjour.
Tiens, bonjour.
Je ne devrais pas vous parler, mais…
Sachez que les os
qu'on a trouvés dans le cimetière
sont ceux d'un certain Peter Mercer.
Comment ?
Mon Dieu, c'est extraordinaire.
Agent De Freitas,
voici l'inspectrice Penny Gray
et son mari, John.
- Enchanté.
- Bonjour.
- Si vous l'aviez vue à l'époque.
- Elle dépotait sérieusement.
C'est un honneur.
Penny. Donna, ici présente,
est une jeune policière brillante.
Elle m'a gentiment rencardée
sur les os que Bogdan a déterrés.
Ils appartenaient à Peter Mercer,
qui a une plaque de métal dans le genou,
mais on l'a enterré
il y a au moins 50 ans.
Donc, aucun lien
avec le meurtre de Ventham ?
Non, mais Ron et Ibrahim
ont interrogé plusieurs résidents
et ont pu éliminer avec succès
Bernard, Marjorie et le père Mackie
de la liste des suspects.
Vraiment ?
Dans les années 70,
Penny et moi venions à l'église ici.
Vraiment ?
Mackie était différent à l'époque.
Plus calme, je dirais.
Beau travail, Donna.
Tu entends, Penny ?
Ton héritage perdure
grâce à cette jeune femme.
Donc, cette photo ne vous dit rien ?
Je le répète,
on me photographie tout le temps.
Même vous.
J'ignore d'où elle sort.
- Je vais vous dire…
- J'ai essayé de le retenir.
- Non, pas… Ron ?
- Merci.
- Papa ?
- Que faites-vous ici ?
C'est quoi, ce costume ?
Vous vous êtes marié dedans ?
Un peu, mon neveu.
Deux fois, même.
Jason a droit à une représentation
juridique, et je suis là pour ça.
Vous n'êtes pas avocat !
Je suis peut-être pas qualifié,
mais j'ai de la pratique.
Je me suis auto-représenté
un sacré paquet de fois.
J'y crois pas.
Vous détenez un innocent
sur la seule base
de preuves circonstancielles. J'ai bon ?
Il n'a pas d'alibi, Ron.
Permettez-moi de me présenter.
Ibrahim !
Le nouvel avocat de Jason m'a appelé
afin de réaliser
l'évaluation psychiatrique de son fils.
Comprenez.
- Il souffre très clairement…
- Quoi ?
… de stress post-traumatique.
Continuez sans moi,
et c'est de la négligence policière.
- Inspecteur, vous qui aimez le sucré.
- Non !
Voici mon cake au citron.
Il vous faut de l'énergie
pour faire votre travail.
Qui veut une part ?
Sortez de mon bureau,
ou je vous arrête !
Attendez. Si je me rappelle bien,
on est au Royaume-Uni.
Et au Royaume-Uni,
un homme a droit à un avocat.
Jason a échangé trois fois avec Ventham
peu avant le meurtre de Tony Curran.
Les jeunes et leur portable…
Où était-il quand Curran a été tué ?
Il refuse de nous le dire, Ron,
donc il est coupable.
Alors ?
Alors, quoi ?
- Où étais-tu ?
- Ça ne te regarde pas.
- T'es censé être mon avocat.
- Je suis ton père.
Alors, mets fin
à cette histoire et dis-nous
où tu étais quand Curran a été tué.
Qu'on puisse rentrer voir West Ham jouer.
Allez. On t'écoute.
J'étais avec la femme de Ventham.
Gemma Ventham ?
- On avait…
- Une liaison ?
Jason.
Elle le confirmera ?
Oui. Je suis désolé, papa.
T'inquiète, fiston.
J'ai connu ta mère comme ça.
Le voilà, votre alibi, ma caille.
Vous avez une preuve ?
Pour tout dire, oui.
Puis-je avoir mon portable ?
Il y a l'heure et la date.
Vérifiez avec Gemma aussi, s'il le faut.
Et voilà, inspecteur Hudson.
Aucune raison de détenir un innocent.
Je vous suggère de traquer
le vrai meurtrier.
Sortez.
Sortez tous de mon bureau.
- Gardez le gâteau.
- Dehors !
- Papa, t'es une légende.
- Je t'en prie. Ibs…
- Vous aussi, De Freitas.
- Oui.
ELIZABETH : VOULEZ-VOUS
RENDRE VISITE À BOBBY TANNER ?
- J'ignorais que vous aviez une voiture.
- Cadeau de retraite.
- Je vois.
- Du MI6.
Vous êtes sûre qu'il est ici ?
On le cherche depuis des années.
Certaine. J'aime suivre mon intuition,
prendre des risques.
Parfois, ça marche.
Vous comprendrez avec le temps.
- Comment avez-vous su ?
- Récemment, j'ai reçu des fleurs.
Des lys, des jacinthes, des œillets,
des tulipes et des renoncules.
- Belle attention.
- Oui.
Très, si on oublie la carte
qui me sommait d'arrêter d'enquêter.
De plus, cet arrangement floral
est le plus toxique qui soit.
Le message est clair.
Attendez.
Vous pensez que c'est lié
aux comptes des investisseurs ?
Vous lisez dans mes pensées.
C'étaient des fleurs fraîches
livrées en personne,
elles ont donc été achetées tout près.
- Et j'ai repensé à la carte.
- La carte ?
Sur les fleurs de Maud, au décès
de Tony Curran. Elle était signée "BT",
et le dessin sur la carte
était le même que sur la mienne.
Très singulier.
J'ai fait une recherche en ligne.
Thorny Blooms à Moreton,
une boutique tenue par Derek Ward.
Et Bobby Tanner serait ici ?
Oui.
Et Derek Ward ?
On les verra très certainement
un jour ensemble
dans la même pièce.
Bobby Tanner couperait
les doigts de ses ennemis.
Oh, ma chère, j'ai vu bien pire que ça.
Bonjour, puis-je vous aider ?
Bonjour. J'ai appelé
tout à l'heure pour un mariage.
Derek Ward est-il là ?
Il est en bas.
Fou en E6.
Que comptez-vous faire, Bogdan ?
Ça fait partie des choses
qu'il va falloir deviner par vous-même.
Exact.
En fait, il y a autre chose
que j'aimerais savoir.
- Peut-on en parler ?
- Bien sûr.
La première victime, l'entrepreneur.
Ce…
Mon Dieu, c'est pas vrai.
Son nom m'échappe.
- Tony Curran.
- Oui, ce type-là.
Avec tout ce que j'ai entendu,
je crois savoir qui l'a tué.
- Je peux vous aider ?
- J'aimerais me présenter, Derek.
Désolée, puis-je vous appeler Derek,
ou préférez-vous Bobby ?
Elizabeth Best.
J'attendais votre visite.
Avez-vous commandité
le meurtre d'Ian et de Tony ?
Directe, je vois.
Alors ?
Pour obtenir leurs parts ?
Non, mesdames.
Je n'ai envoyé personne,
mais l'envie ne manquait pas.
Où étiez-vous
quand Tony a été assassiné ?
Je m'occupais des arrangements floraux
del'hôtel Dorchester
pour le 21e anniversaire
du prince Khalid Al-Berro.
Au moins 200 témoins peuvent le confirmer.
Ce n'est donc pas une couverture ?
C'est vraiment votre métier ?
S'occuper de fleurs fraîches,
les tailler,
voilà ma véritable passion.
La seule chose honnête chez moi.
Désormais, vous avez
la propriété exclusive de Coopers Chase.
Malheureusement, oui.
Mais cet investissement
ne m'intéresse plus.
Que comptez-vous faire, alors ?
Vendre le terrain au plus vite,
et au plus offrant.
Vous savez, j'écoute
quand Elizabeth parle, Bogdan.
Et il me semble que…
votre situation est compliquée,
si je ne me trompe pas.
Avec votre mère ?
Oui.
Cavalier en E4.
Au risque de me montrer impoli, Bogdan…
avez-vous tué Tony Curran ?
Vous pensez que je l'ai tué ?
En effet, mon garçon.
J'en ai peur.
Cavalier en E2.
Donna, pourriez-vous sortir un instant ?
- Qu'est-ce que vous mijotez ?
- Ça va aller.
Comme ça,
vous tenez à votre vie privée.
Je vous déconseille de me menacer.
On a récupéré trois ouvriers polonais
à Amsterdam ce matin, patron.
Voici leurs passeports…
Vous récupérez des ouvriers à Amsterdam ?
Pourquoi vous donne-t-il
leurs passeports ?
Par prudence.
Oui, c'est horrible.
On fait des affaires.
Vous savez que faire venir
des travailleurs clandestins
et confisquer leurs passeports
est plus que contraire à la loi, Bobby.
C'est l'assurance de 25 ans de prison,
au bas mot.
Donc… je vous propose un marché.
Vous mettez un terme à tout ça.
Les passeports, les ouvriers.
Vous vendez Coopers Chase au contact
de mon choix, à la valeur du marché,
en échange de quoi, votre identité
et votre localisation resteront secrètes.
La police ferait bien
de ne pas rôder par ici.
Vous avez intérêt à vous occuper
de votre amie en uniforme.
Sinon, je m'en chargerai.
Si mon amie Donna disparaît,
je déposerai moi-même une douzaine
de roses rouges sur votre cercueil.
J'ignore pourquoi vous avez tué Tony.
Peut-être pour une bonne raison.
Mais je sais que c'est vous.
Vous êtes intelligent, Stephen.
Vous n'avez dû laisser aucun indice.
Comprenez bien, Stephen.
C'était un accident.
Je n'avais pas l'intention de tuer Tony.
Je voulais juste mon passeport.
Vous comprenez ?
Vous devez me croire, Stephen.
Stephen.
Je suis confus.
Désolé, mon garçon.
Mon Dieu.
De quoi parlait-on ?
Vous me parliez… d'histoire.
Oui.
- Encore un peu de thé ?
- Oui, avec plaisir.
Merci.
Un sucre. Non, attendez.
Elizabeth n'est pas là. Quatre sucres.
Alors, marché conclu ?
Marché conclu.
Vous avez dit : "on".
On fait des affaires.
Qui ça, "on" ?
Mon associé, Tony Curran.
Paix à son âme.
Tony Curran trempait
dans cette affaire de passeports ?
On se partageait les ouvriers.
Certains restaient pour livrer les fleurs.
Tony amenait les autres à Coopers Chase.
Ce sont des êtres humains.
Au moins, je les laissais parfois
rendre visite à leur famille.
Mais pas Tony,
cet abruti avide de pouvoir.
Il ne leur rendait jamais leur passeport.
Mon Dieu.
Appelez-les tous.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Maintenant. On a besoin d'aide.
- Où ?
Coopers Chase, chez moi.
On y sera dans sept minutes.
- Ne laissez pas refroidir.
- Merci.
C'est gentil.
Stephen, ne bois pas.
C'est peut-être empoisonné.
- Quoi ? Qu'est-ce que tu racontes ?
- Tu l'as bu.
Mon Dieu. Bon sang, Donna.
- On vous attend ?
- Pas si vite.
Attention, fiston.
C'est comme le vélo.
Joyce, Bogdan a peut-être
empoisonné Stephen.
Il va bien.
Son pouls est bon.
Il faut l'ausculter correctement.
J'appelle le médecin.
Fais donc.
Bogdan Jankowski, je vous arrête
pour le meurtre de Tony Curran.
Vous n'avez aucune preuve.
Je n'ai rien dit.
Stephen perd la tête, parfois.
Il ne se rappelle rien.
Attendez.
Si vous lui avez parlé,
il n'a pas besoin de s'en souvenir.
De quoi tu parles ?
Peut-on juste finir de jouer, enfin ?
Stephen enregistre
toutes ses parties d'échecs.
Cavalier en E4.
Il les réécoute
pour comprendre votre stratégie.
Je n'avais pas l'intention de tuer Tony.
Je voulais juste mon passeport.
Vous comprenez ?
Vous devez me croire, Stephen.
Oh, Bogdan.
Pourquoi l'avoir tué ?
C'était un accident.
Je voulais mon passeport.
Je suis allé chez Tony,
mais il a refusé de me le rendre.
Il n'écoutait rien.
Alors, il s'est énervé et m'a attaqué.
Je devais me défendre. C'était lui ou moi.
Je n'ai pas eu le choix.
Donc, oui, j'ai tué Tony.
Mais je n'en avais pas l'intention.
C'était un accident. Je suis désolé.
Donc, vous n'avez pas empoisonné Stephen ?
Bien sûr que non.
C'est mon ami.
Oui, c'est vrai.
Sortez-le d'ici.
JASON RITCHIE, "LE MARTEAU", BAT
UN CHAMPION DANS UN COMBAT ÉPIQUE
Il pratique depuis quand ?
- Aucune idée. Six mois, un an.
- Il semble serein.
Oui, il n'est pas nerveux du tout.
- J'adore ce passage.
- Je suis pas bien.
- Ça me stresse.
- On dirait un danseur étoile.
C'est bien vrai.
- J'adore ce passage.
- Regardez.
- Comment peut-il retomber sans chuter ?
- Avec le sourire.
J'ai peur pour lui.
- Quel final !
- C'est mon fils !
Bravo.
- Ronnie, bravo.
- Merci.
Mon Dieu.
- Bravo.
- Merci.
Désolée de débarquer à l'improviste, John.
La bande au complet.
Que nous vaut le plaisir ?
John, j'ai trouvé ce dossier.
C'est notre affaire non résolue :
la femme en blanc.
Il était caché, à l'abri.
Et Penny n'a jamais suggéré de l'étudier.
Pourquoi, à ton avis ?
Te rappelles-tu
l'affaire Angela Hughes, Pen ?
Elle a été tuée lors d'un cambriolage.
Poignardée par un homme masqué,
puis défenestrée.
Mais il n'y avait pas d'individu masqué.
C'était Peter Mercer,
son petit ami, le vrai tueur.
Il n'a jamais été inculpé,
car la police l'a cru.
Elle l'appréciait.
C'était un homme.
Tu savais la vérité. N'est-ce pas, Pen ?
Tu savais qu'il était coupable.
Tu l'as bien compris.
Penny a tué Peter Mercer,
n'est-ce pas, John ?
Elle savait qu'il s'en sortirait,
alors elle l'a retrouvé et tué.
Puis, elle a caché son corps au cimetière.
Et je crois que tu l'as aidée.
Ce sont les os que Bogdan
a découverts par inadvertance.
Tu m'as dit que tu allais à la messe
avec le père Mackie dans les années 70.
Ça vous relie tous les deux au cimetière
au moment où Peter Mercer a disparu.
Mais ce sont les photos
de la scène de crime qui m'ont aidée.
Parce que Penny est sur chacune d'elles.
- Qu'est-ce que ça prouve ?
- Rien, officiellement. Mais regarde.
Vois comme elle regarde Peter Mercer.
Son expression.
Tu connais ce regard
aussi bien que moi.
Elle est sur le point
de passer à l'action.
Penny ne supportait pas
qu'il reste impuni.
Elle avait vu
trop de coupables s'en tirer.
Je comprends, John.
Vraiment. Mais c'est…
Il s'agit d'un meurtre.
Tu as tué Ian Ventham, John.
Tu savais que s'il déterrait ce corps,
cette histoire serait révélée.
Ventham devait mourir
pour le bien de Penny.
J'aurais fait pareil.
Tu gardes des seringues
dans ce tiroir, non ? Je les ai vues.
Qu'y a-t-il dans ces seringues ?
Une dose importante de fentanyl ?
Tu sais t'en servir, je le sais.
Parce que tu es vétérinaire.
J'aime Penny…
de tout mon cœur.
Mais à quoi je lui sers ?
Je suis assis ici chaque jour.
Je lui fais la lecture, je tiens sa main…
lui souhaite bonne nuit.
Mais je peux pas l'aider.
Je peux pas la ramener.
Tout ce que je pouvais faire…
C'était la protéger.
Au bout du compte,
je n'ai même pas réussi.
Tu dois prévenir la police, bien sûr.
Peux-tu…
Me laisser un peu de temps avec Penny ?
Je t'en prie.
Avant d'appeler.
Naturellement.
On va vous laisser faire vos adieux.
En privé.
Merci.
Oh, Pen.
Tu vas me manquer.
Fais de beaux rêves.
Sacrée poursuite.
Le Murder Club du jeudi résolut
l'affaire d'Angela Hughes,
la femme en blanc.
Tous nos doutes furent levés.
Cela en valait-il la peine ?
Le chagrin ?
Le deuil ?
Nous ne sommes qu'amour,
vous et moi.
Ça ne fait aucun doute.
Quand je regarde les gens
réunis ici, je vois l'amour
d'un père pour son fils…
d'une mère pour sa fille…
d'une épouse pour le mari
sur lequel elle s'appuie.
Je vois aussi la puissance de l'amitié.
Nouvelle.
Inattendue.
Le genre d'amitié qui offre,
après des années d'errance,
un sentiment d'appartenance.
Parfois, les gens bien agissent mal.
Mais John a agi par amour.
Par amour pour Penny.
Leur amour indéfectible survivra
au temps et à l'espace,
et ils danseront ensemble,
parmi les étoiles.
Ils nous manqueront…
et nous ne les oublierons pas.
Ibrahim,
c'était un bel éloge funèbre.
Merci d'avoir pris ma place.
De rien, ma chère.
J'en aurais bien été incapable.
- Joyce ?
- Oui ?
C'est pour toi.
Il était à Penny,
mais on veut qu'il te revienne.
Bienvenue au Murder Club du jeudi.
Merci.
C'est bon que tu sois
officiellement des nôtres.
J'ai hâte qu'on travaille ensemble.
- N'oublie pas les b.a.-ba.
- Quoi ?
Les babas au rhum.
Joanna, regarde.
Je suis un membre officiel.
Félicitations, maman.
Tu te rappelles quand j'ai dit
qu'être ici était une erreur ?
J'avais tort.
Il y a un début à tout.
Je pensais pas te revoir heureuse
après la mort de papa.
Et c'est grâce à Elizabeth,
à Ron,
et à Ibrahim.
Et grâce à Coopers Chase.
Dans ce cas,
pourquoi ne pas l'acheter ?
- Pardon ?
- Il paraît qu'il est à vendre.
- Qui te l'a dit ?
- Un fleuriste.
Qu'en pensez-vous ?
On conserverait nos foyers.
C'est une proposition intéressante.
Parlons-en.
Oh, Joanna.
Maman.
Merci.
- Joyeux anniversaire, chéri.
- Joyeux anniversaire. À une autre année.
On danse ?
- Pourquoi pas ?
- Alors, dansons.
La vie file trop vite pour s'en priver.
Viens vite voir ça.
C'est du grand délire.
Eh oui, que veux-tu ?
- Tiens.
- Merci. Santé.
- Regarde ça.
- Il en prend un deuxième.
- Bon.
- Purée.
- Il a aucune chance. Santé, papa.
- Santé. Tout le meilleur.
Ces photos commencent à dater.
Je me suis mariée jeune.
Je doute que Joanna se marie un jour.
Gerry était nerveux,
mais c'était un homme adorable.
Ibrahim, regarde-toi.
- Quel âge avais-tu ?
- Vingt-deux ans, et tous mes cheveux.
Tu as gardé ton charme.
Sous-titres : Lisa d'Alfonso